Inaugurado em 1842, é o mais antigo teatro do Recife. Tem fachada em mármore de Lisboa e integra o Centro de Formação e Pesquisas das Artes Cênicas Apolo-Hermilo. Nos meados do séc. XIX, várias sociedades de teatros foram formadas e uma delas construiu o Teatro Apolo entre os anos de 1835 e 1840, só sendo inaugurado em 19 de dezembro de 1842. De estilo neoclássico. Após a abertura do Teatro Santa Isabel, o Teatro Apolo caiu em decadência e foi fechado em 1863. O prédio foi mutilado até ser reformado e reinaugurado como casa de espetáculos em 12 de maio de 1982.